# LearningPython

<!-- toc -->

## About

> #### primary《劝学》节选
>
> 积土成山，风雨兴焉；<br>
> 积水成渊，蛟龙生焉；<br>
> 积善成德，而神明自得，圣心备焉。<br>
> **<u>故不积跬步，无以至千里；</u>**<br>
> **<u>不积小流，无以成江海。</u>**<br>
> 骐骥一跃，不能十步；<br>
> 驽马十驾，功在不舍。<br>
> **<u>锲而舍之，朽木不折；</u>** <br>
> **<u>锲而不舍，金石可镂。</u>**

当我第一次萌发想要分享自己提高python能力的想法的时候，"**锲而不舍，金石可镂**"这句话就一直萦绕在我脑海里。

所以，本仓库希望通过每周练习的方式，经过半年乃至一年的时间，来提高Python技能及脚本能力。


## 写在最前面

**Python**近年来越来越火热，我经历过同事要学习，学生要学，甚至券商的朋友也要学，足见其火热程度。
本练习册将不会从"hello world"开始，也不会从文件编辑、变量定义、语法说明等开始入手。而是直接切入主题，从数据结构开始练习


## 本书章节

本系列计划将分为三部分内容

### 第一部分

通过练习题的方式来学习python基础及一些日常工作中常用的内容

### 第二部分

正则表达式

### 第三部分

常用工具（未完成）

## 适用对象

适用于python初学者以及对python基础掌握不足的


## 关于上网去查

我们不会要求大家不要去网上去查，相反，因为本练习册主要以练习为主，而很多知识都没有在练习题中体现，所以，当你遇到任何困难的时候，去百度，去google。

要知道在当前这个连父母这辈人都知道大数据的年代，合理的利用网络上的资源并将其转化为自己的技能，是一项非常重要的能力。

但无论如何，都请务必手动将网上的代码敲入自己的编辑器中，做一些更改，哪怕是改改变量名称，都会有收获。

## 开始练习

* [Git使用](gitSetup.md)

* [Python基础](part1/README.md)
    * [练习1-列表](part1/1.md)
    * [练习2-字典](part1/2.md)
    * [练习3-数据结构嵌套](part1/3.md)
    * [练习4-运算符](part1/4.md)
    * [练习5-逻辑控制](part1/5.md)
    * [练习6-异常处理](part1/6.md)
    * [练习7-函数](part1/7.md)
    * [练习8-文件操作](part1/8.md)
    * [轻松一刻-猜数字游戏](part1/happy1.md)
    * [练习9-类.1](part1/9.md)
    * [练习10-类.2](part1/10.md)
    * [练习11-类的继承](part1/11.md)
    * [练习12-pdb调试](part1/12.md)
    * [轻松一刻-抽奖小程序](part1/happy2.md)

* [正则匹配](regex/README.md)
    * [练习1-基本匹配](regex/1.md)
    * [练习2-重复及分组](regex/2.md)
    * [练习3-贪婪与懒惰](regex/3.md)
    * [练习4-`re`匹配](regex/4.md)
    * [趣味练习-爬虫]()
