# <center>练习4</center>

<!-- toc -->

> #### 推荐时间 1周
>
> 三天时间熟悉python的re模块，剩余两天完成练习

## 练习目的

通过前面的练习题目，你应该已经基本掌握了正则表达式的匹配。而在python里面，正则匹配是通过re模块完成的。

本次练习通过RE模块的使用，熟练掌握python中的正则匹配

## 练习内容

在之前的练习中，都是通过在线的方式来完成练习，本次练习需要提交脚本。各个练习可分开提交，亦可在同一个文件中。

### 练习I

```
Product name: TESTBED1 S/N: 22064181228
Built at 2017/07/12 17:05:43

Uptime is 0 day 6 hours 29 minutes 53 seconds
System language is "en"

AA feature: enabled
AA magic: d1fc1c2124bc9d1f207e4d8688

BB feature: enabled
BB magic: f4997abddf6cd1b45bad15afbb
```

1. 提取设备信息如下：
    * 平台名称
    * 序列号
    * 特征库魔术字
    * 将其存入字典中
    
2. 判断IPS是否enable

### 练习II

写一个可以读入参数的脚本，如`ip_check.py`，传入参数为IP或其他字符串，使用正则匹配，确认传入的参数是否为一个有效的IP地址

如：

```bash
$ python ip_check.py 1.1.1.1
True
$ python ip_check.py 255.255.255.255
True
$ python ip_check.py 0.0.0.0
True
$ python ip_check.py 1.1.1.256
False
$ python ip_check.py www.test.com
False
```

### 练习III

使用python的re模块来完成练习3中的匹配

1. 提取商品名称
2. 提取商品价格
3. 提取商品链接

### 练习VI

你或许知道，linux和Window的行尾的回车换行符是不一样的，所以，经常从Linux打开一个Windows编辑过的文件的时候，会有`^M`这种东西

如：

```vim
This is a test^M
Test information for /r or /r/n^M
```

使用python完成对具有如下内容的文件进行处理：

```vim
Iphone^M
OPPO^M
XiaoMi^M
Vivo^M
华为
三星
```

**注：`^M`的内容并非文本'^M'，而是Linux读取Windows编辑过的文件时出现的异常**

* 将文件中的内容读入后存入一个列表中

## 练习要求

需要提交py文件

## 相关知识点

### RE模块

#### re.match()

尝试从字符串的起始位置匹配一个模式，如果不是起始位置匹配成功的话，返回none。通俗的讲，就是目标字符串必须与正则表达式相匹配

* 语法：

```python
re.match(pattern, string, flags=0)
```

* 函数参数说明

参数	| 描述
--- | ---
pattern |	匹配的正则表达式
string	| 要匹配的字符串。
flags	| 标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等。

匹配成功re.match方法返回一个匹配的对象，否则返回None。

可以使用group(num) 或 groups() 匹配对象函数来获取匹配表达式。

方法	| 描述
--- | ---
group(num=0) | 匹配的整个表达式的字符串，group() 可以一次输入多个组号，在这种情况下它将返回一个包含那些组所对应值的元组。
groups() | 返回一个包含所有小组字符串的元组，从 1 到 所含的小组号。

#### re.search()

扫描整个字符串并返回第一个成功的匹配。通俗的讲，就是查找一个字符串中是否包含至少一个能匹配到正则表达式内容

* 语法

```python
re.search(pattern, string, flags=0)
```

**参数说明及group等与`re.match`相同

#### re.sub()

替换字符串中的匹配项

函数原型为：`re.sub(pattern, repl, string, count)`

其中第二个参数是替换后的字符串

第四个参数指替换个数。默认为0，表示每个匹配项都替换。

re.sub还允许使用函数，从而对匹配项的替换进行复杂的处理。如：`re.sub(r'\s', lambda m: '[' + m.group(0) + ']', text, 0)`；将字符串中的空格' '替换为'[ ]'。

#### re.split(pattern, string, maxsplit=0, flags=0)

我们都知道字符串有`split()`的方法，用来将字符串用给定的字符或字符串分割为一个列表

re.split可以将字符串使用正则表达式来进行切分，如：`re.split(r'\s+', text)`；将字符串按空格分割成一个单词列表

#### re.findall(pattern, string, flags=0)

获取字符串中所有匹配的字符串，该字符串是从左到右扫描的，匹配按照发现的顺序返回。如果一个或多个组是本模式中，返回一个列表的群体 

#### re.compile()

可以把正则表达式编译成一个正则表达式对象。可以把那些经常使用的正则表达式编译成正则表达式对象，这样可以提高一定的效率

#### 其他

* group([group1, ...])

返回Match对象的一个或多个子组。如果单个参数，结果是一个单一的字符串 ；如果有多个参数，其结果是参数每一项的元组

* groups([default])

返回包含所有匹配到的子组的元组， 从1到模式中的所有组

* flags

标志	| 含义
--- | ---
re.S(DOTALL) | 使.匹配包括换行在内的所有字符
re.I（IGNORECASE） | 使匹配对大小写不敏感
re.L（LOCALE） | 做本地化识别（locale-aware)匹配，法语等
re.M(MULTILINE) | 多行匹配，影响^和$
re.X(VERBOSE) | 该标志通过给予更灵活的格式以便将正则表达式写得更易于理解
re.U | 根据Unicode字符集解析字符，这个标志影响\w,\W,\b,\B

## 思考

1. `re.search()`, `re.match()`和`re.findall()`的区别
2. RE模块还有其他更多的方法，可酌情掌握
